Ta chào mừng tất cả các con từ nước ngoài, và Kolhapur này
được coi là một trong những ngôi đền của các vị Thần,
nơi có ba vị Thần rưỡi, hoặc các con
có thể nói là ba vòng rưỡi của Kundalini,
vì vậy người ta nói rằng, trong xương tam giác này
của Maharashtra - bởi vì nó được bao quanh
bởi núi ở cả ba phía, và
cao nguyên ở trung tâm nên cả ba phía tạo thành một hình tam giác đẹp - là
Kundalini của toàn vũ trụ, của toàn
thế giới, được biểu lộ bởi Mẹ Đất ở Maharashtra.
Đây là ba năng lượng rưỡi, được
cuộn lại với nhau.
Năng lượng đầu tiên là của Mahakali.
Năng lượng Mahakali này được biểu lộ ở Tuljapur
với tên gọi Bhavani, và Shivaji Maharaj đã từng đến
trên một con ngựa đi hàng dặm liền,
để được diện kiến Bhavani này tại Tuljapur:
ông ấy biết điều này; và ông có một thanh gươm được
gọi là Bhavani talwar, và mọi người nói
rằng chính Nữ Thần đã ban thanh gươm này
cho ông.
Năng lượng thứ hai là Mahasaraswati, ở
Mahurgadh.
Chúng ta luôn hát bài Mahurgadawari, đó
chính là Mahasaraswati, mà
còn được gọi là Renuka Devi, đó là Mahasaraswati
bên phải.
Rồi năng lượng thứ ba là Mahalakshmi, ở
Kolhapur.
Tại đây, một con quỷ rất xấu xa tên là Kolasur đã bị
Mẹ tiêu diệt, vì vậy nơi này đặc biệt
rất linh thiêng đối với tất cả chúng ta; bởi vì các con đã nhận được
Sự Khai ngộ của mình khi Kundalini đi qua
kênh Sushumna nadi của các con, vốn được nuôi dưỡng
bởi nguyên lý Mahalakshmi.
Vì vậy, trong Đền thờ họ ngồi xuống - đó là
Đền thờ của Mahalakshmi, nhưng họ hát rằng:
“Ôi Ambe, xin hãy trỗi dậy, xin hãy trỗi dậy, xin hãy
trỗi dậy.”
Điều này đến từ sự hiểu biết đầy đủ về
Sushumna nadi, nhưng chín mươi chín phẩy chín
phần trăm người không biết, bởi vì tất cả
kiến thức về Shakti đang bị mất đi do
các thời điểm khác nhau, và mọi người chưa bao giờ lo lắng
về điều đó.
Vì vậy, người ta phải nhận ra rằng trong kinh shastras,
kinh sách của Ấn Độ, Shakti là điều quan trọng nhất.
Cần phải hiểu tại sao: bởi vì, ví dụ bây giờ,
nếu các con có ánh sáng hoặc nếu các con có lửa, thì
sức mạnh của lửa là gì?
Sức mạnh của lửa có thể là nó có thể cho
các con ánh sáng, nó có thể đốt cháy mọi thứ, nhưng giả sử
nó không có sức mạnh của nó, thì ai sẽ
quan tâm đến lửa?
Không ai cả.
Vì vậy, bất cứ ai không có sức mạnh của việc là
Spirit, thì đều vô dụng.
Vì vậy, sức mạnh này, Shakti này, phải được đánh thức
bên trong chúng ta, bởi vì chúng ta không có sức mạnh
của Spirit.
Chúng ta phải có sức mạnh của Spirit.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con nhận được Sự Khai ngộ
của mình.
Đó là lý do tại sao điều rất quan trọng là
chúng ta nên chú ý đến sức mạnh của mình.
Sức mạnh này được tạo ra như sức mạnh của một Người Mẹ.
Người Mẹ là mối quan hệ yêu thương nhất, và
thông qua mối quan hệ đó, tất cả tình yêu thương được
biểu lộ.
Đó là lý do tại sao Shakti là của một Người Mẹ,
và tình cảm, tình yêu thương, sự kiên nhẫn
mà Người Mẹ dành cho con cái của Bà, Shakti
cũng có những sức mạnh tương tự, các con thấy đó, và đó
là cách mà Shakti này không bao giờ có thể làm hại các con.
Trong tất cả các Shakti này, tất cả các sức mạnh này,
cao nhất là cái mà chúng ta gọi là Kundalini,
bởi vì không có Bà, các con không thể nhận được Sự Khai ngộ.
Nhưng chúng ta cũng có thể nói, cao hơn thế, hoặc
bổ sung cho điều đó, là sức mạnh Mahalakshmi.
Không có Mahalakshmi, các con không thể đi lên.
Đây là chiếc thang mà qua đó sức mạnh
của Kundalini có thể đi lên.
Vì vậy, cả hai sức mạnh đều rất quan trọng và
liên quan mật thiết với nhau.
Nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu khi chúng ta đã
hoàn thành nguyên lý Lakshmi.
Giống như ở phương Tây, mọi người đã chán ngấy sự giàu sang,
chán ngấy tất cả sự giàu có và tất cả những thứ đó, vì vậy
họ đang nghĩ: “Chúng ta đã đạt được gì?
Chúng ta đã rơi vào tình trạng mất cân bằng, vậy chúng ta nên làm gì?
Chúng ta phải tự cân bằng lại.”
Vậy làm thế nào để chúng ta tự cân bằng?
Chúng ta phải có kiến thức về Spirit.
Đó được gọi là aadhyatma.
Các con phải biết kiến thức về
Spirit là gì, và để biết kiến thức về
Spirit, Kundalini phải được đánh thức, và
các con phải được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
này.
Một khi điều đó xảy ra, các con sẽ trở thành một với
năng lượng đó và các con sẽ có được sự chuyển hóa bên trong
chính mình, bởi vì có ánh sáng và trong ánh sáng đó
các con có thể thấy tất cả các vấn đề của mình, tất cả các
khiếm khuyết của mình; và nếu các con biết cách sửa chữa
nó, thì điều dễ dàng nhất để làm là có được sự chuyển hóa
trong Sahaja Yoga.
Tất cả các con đã được chuyển hóa rất nhiều,
và bây giờ Ta thấy khó khăn ngay cả khi nhận ra
các con, bởi vì tất cả khuôn mặt của các con đã thay đổi, thái độ
của các con đã thay đổi, các con trông rất khác,
rất đẹp.
Hôm nay dường như là một ngày đặc biệt đối với Ta,
tại Đền Mahalakshmi này, rằng Mahalakshmi
đang được đánh thức, và Ta thực sự cảm thấy mình
đang ở trong trạng thái nhận biết vô tư lự.
Ta không biết mình đang nói như thế nào; và Ta
chỉ hòa mình vào tâm trạng thiền định, hoàn toàn
trong tâm trạng thiền định.
Bởi vì khi các con ở trung tâm, các con không
suy nghĩ, các con đang ở trong thiền định.
Đó là lý do tại sao Mahalakshmi rất quan trọng.
Vì vậy, khi các con chán ngấy, các con có thể cảm thấy có điều gì đó
thiếu sót, và sau đó các con tìm đến nguyên lý Mahalakshmi
.
Nhưng ở Ấn Độ, vì có rất nhiều vị thánh, chúng ta
cảm thấy rằng chúng ta nên đi đường tắt.
Đầu tiên, chúng ta hãy phát triển aadhyatma của riêng mình, hãy
phát triển kiến thức về atma và sau đó
tìm đến khoa học, để không còn sự mất cân bằng
nào bên trong chúng ta; bởi vì không có nền tảng
của aadhyatma, kiến thức về Spirit, các con
theo đuổi bất kỳ loại tiến bộ nào, các con cũng có thể sụp
đổ.
Đó là lý do tại sao tất cả các doanh nhân,
doanh nghiệp và cả các dự phóng về tôn giáo của phương Tây
đều đã trở nên lãng phí, bởi vì không có sự cân bằng.
Điều quan trọng là chúng ta phải có sự cân bằng
bên trong chính mình.
Ở Ấn Độ, chúng ta có những người có ý tưởng
này, ít nhất là các con phải vươn lên cao hơn
chủ nghĩa vật chất và các con phải trở thành
một với Virata, một phần không thể thiếu của
toàn thể.
Điều này họ biết, và đó là điều, bằng cách biết
điều đó, một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ phát triển
rất sâu sắc; chiều sâu, chiều sâu mà họ đã
đạt được với niềm tin này, rằng chúng ta phải
được khai ngộ, và chúng ta phải cảm nhận
được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Chính niềm tin này mang lại cho họ chiều sâu
và vì vậy khi họ đạt được Sự Khai ngộ, họ
đi xuống rất sâu.
Nhưng điều đáng ngạc nhiên nhất là những người chưa bao giờ
nghe về Ganesha, chưa bao giờ nghe
về Kolhapur, chưa bao giờ nghe về Mahalakshmi
đôi khi lại tốt hơn rất nhiều, nhiều hơn
sâu sắc hơn những người biết tất cả những
điều này thuộc lòng.
Vì vậy, người ta có thể suy ra rằng những người biết bề ngoài,
những người biết qua sách vở, hoặc qua
một số đạo sư dạy họ điều gì đó, hoàn toàn
ở bên ngoài.
Họ không có gì trong mình để nói với chúng ta bởi vì
họ không có kinh nghiệm về Bản thể, không
có kinh nghiệm về Bản thể.
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi Kundalini của các con
đi lên và xuyên qua Brahmarandra của các con.
Đó là lúc trải nghiệm đầu tiên đến
với các con về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Vì vậy, tất cả những người chỉ
cầu nguyện Mahalakshmi, đã đến với
Bà, thực hiện rất nhiều khổ hạnh, ăn chay, việc này,
việc kia, không biết Mahalakshmi
muốn gì, và họ luôn phàn nàn với Ta: “Mẹ ơi,
chúng con đã làm điều này, chúng con đã làm điều kia.”
Mọi người rất sùng đạo.
Họ đang thực hiện tất cả các loại nghi lễ, cái
mà chúng ta gọi là karmakanda, nhưng với điều đó các con
không đạt được nơi các con phải đến.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng bất cứ điều gì đã
được viết và nói về tất cả những điều vĩ đại
này ở Ấn Độ, mọi người có thể biết bằng lời nói,
nhưng trong kinh nghiệm thì họ không biết.
Vì vậy, Sahaja Yoga rất quan trọng để mang lại cho họ
trải nghiệm này, để họ có thể thực sự xác minh
bất cứ điều gì được nói trong khoa học tâm linh
về việc nhận được Sự Khai ngộ, là hoàn toàn đúng.
Không chỉ vậy mà nó còn rất thực tế, và
mỗi người nhận được Sự Khai ngộ đều có thể hiểu
nó rất rõ.
Vì vậy, chúng ta đang ở đây, tại một nơi rất linh thiêng, đầy
những người không linh thiêng.
Nhưng vẫn có một số người rất, rất tốt
ở đây, và vì Mahalakshmi, họ
làm ra những đồ trang sức rất đẹp bởi vì những đồ trang sức này
được dâng lên Nữ Thần.
Các con có thể cảm nhận ở đó một loại cảm giác nhẹ nhàng
dành cho Thượng đế, cảm giác về tâm linh, nhưng họ
không có kinh nghiệm mà các con đã có,
vì vậy các con cao hơn tất cả họ rất nhiều.
Và những người có kinh nghiệm có thể cảm nhận
nhiều hơn, một khi họ đến Đền, nếu các con có thể
đến Đền để xem nơi đó; nhưng
hãy tự cho mình một bandhan lớn vì Ta đã
thấy, bên cạnh vị Thần có những người rất
buồn cười đang ngồi.
Họ đang làm tất cả các loại hoạt động thương mại.
Họ bán hoa, họ bán cái này,
bán mọi thứ.
Vì vậy, các con phải cẩn thận, với một bandhan
các con có thể đi và tự mình xem.
Bây giờ họ nói rằng Ngôi đền này được tạo ra bởi vì
nó là một swayambhu – nó là cái
đã xuất hiện từ Mẹ Đất – các con có thể xem
liệu có những rung động năng lượng hay không và hơn nữa,
các con phải biết rằng lễ puja của những vị Thần này
được thực hiện bởi những người không hề sùng đạo theo bất kỳ
cách nào, mà chỉ là những người thương mại.
Chủ nghĩa thương mại không bao giờ có thể mang lại cho các con bất kỳ sự hài lòng nào,
không bao giờ có thể mang lại cho các con bất kỳ sự hài lòng nào cả.
Ngoài ra, nó có thể đưa các con đến một nơi nào đó
không xác định, đến những bờ biển nguy hiểm.
Nhưng nếu đức tin của các con trong sáng, không có bất kỳ lòng tham nào,
không có bất kỳ yêu cầu nào, thì các con sẽ phát triển
chiều sâu bên trong chính mình; điều này rất hữu ích
sau Sahaja Yoga.
Thật là một điều đáng chú ý khi Shri Chakra
này ở đây và cách họ đã thực hiện toàn bộ
phép tính của Shri Chakra.
Ta đã gặp một nhà khoa học ở Nga, ở Moscow, người
đã thực hiện một nghiên cứu, một nghiên cứu rất lớn
về Shri Chakra này.
Bây giờ, chúng ta có Shri Chakra ở bên phải,
ở bên trái chúng ta có Lalita Chakra,
vì vậy tất cả những gì chúng ta làm bằng tay sau
khi Khai ngộ đều được thực hiện thông qua, ở bên tay
phải là Shri Chakra, ở bên tay trái là Lalita
Chakra.
Cách nó hoạt động là một điều rất phức tạp,
nhưng chúng ta không cần phải lo lắng về điều đó.
Ngay khi các con đặt tay lên ai đó,
luân xa biết cách xử lý.
Nó tự hoạt động, như thể nó là một cơ chế
được tích hợp sẵn bên trong chúng ta, biết loại
rung động nào cần được trao cho một người cụ thể
vì một nguyên nhân cụ thể, hoặc một
mục đích cụ thể.
Nếu người đó cũng có những khiếm khuyết nhất định, những
luân xa này biết phải phát ra cái gì, làm thế nào để
xử lý nó.
Vì vậy, không phải là chúng ta chỉ có sự thức tỉnh Kundalini
, những luân xa này được đánh thức, chúng ta cũng
có hai luân xa này được đánh thức bên trong chúng ta
nhờ Kundalini.
Nhưng nếu các con có vấn đề ở Vishuddi, thì các con
có thể thấy rằng tay của mình bị cứng và các con
không thể cảm nhận được sự hướng dẫn, hay các con có thể nói, những
ý định Thiêng liêng của Sự Khai ngộ; bởi vì
khi các con bắt đầu sử dụng tay, các con không
cảm thấy bất kỳ rung động nào, vậy làm sao các con biết
được chuyện gì đang xảy ra?
Đó là một điều rất phức tạp, và đối với điều
phức tạp đó, những công cụ này đã được tạo ra
rồi, đã được chuẩn bị sẵn; chúng được trang bị khá
đầy đủ tất cả các kiến thức cần thiết,
giống như một phản hồi như các con gọi, hoặc chúng ta có thể
gọi nó là một chương trình hoàn chỉnh đã có sẵn.
Vì vậy, ngay khi các con đặt tay lên một người,
chương trình bắt đầu hoạt động.
Bởi vì chương trình đó được thực hiện bởi Thượng đế Toàn năng,
nó không bao giờ có thể sai.
Nó không thể là hai điều khác nhau, đối với
Sahaja Yoga.
Ta đã suy nghĩ về việc viết về tất cả
những peethas lớn, lớn này ở Ấn Độ,
để nó sẽ hữu ích cho các con cũng như cho
những người khác ở Ấn Độ.
Nhưng ở đây bầu không khí quá tệ, như thể nghĩ
về Thượng đế, nói về Thượng đế là hoàn toàn
sai, các con không thể nói được.
Mọi người đang ở trong ảo tưởng, và họ nghĩ rằng tất cả những bài nói chuyện này không mang lại cho chúng ta điều gì cả.
Đối với họ, sự tiến bộ của phương Tây hiệu quả hơn, rõ ràng hơn, rằng họ có thể
thấy các con đã tiến bộ như thế nào về vật chất, và họ không thể hiểu làm thế nào chúng ta có thể tiến bộ
với aadhyatma rất nhiều trong lĩnh vực phát triển thể chất hay phát triển tâm trí.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đi đến một điểm mà chúng ta nhận ra rằng điều rất quan trọng đối với tất cả người phương Tây
là phải có nền tảng của aadhyatma.
Vì vậy, điều quan trọng là phải từ bỏ một số định kiến của các con, bởi vì kiến thức này
chắc chắn đến từ Ấn Độ.
Ý Ta là người Ấn Độ có tất cả kiến thức về khoa học y tế của các con, khoa học này, khoa học kia,
khoa học nọ.
Nhưng khoa học của Thượng đế ở Ấn Độ, và vì vậy, các con sẽ làm gì?
Khi nói đến khoa học của Thượng đế, các con sẽ làm gì với nó?
Làm thế nào các con sẽ thực hiện nó, rằng đây là khoa học của Thượng đế, và khoa học của Thượng đế
phải được hiểu với sự cống hiến và tận tâm hoàn toàn?
Bởi vì định kiến về ảnh hưởng của phương Tây, sự tiến bộ của phương Tây, đôi khi
chúng ta không biết làm thế nào để nắm bắt kiến thức này trong chính mình; rất khó.
Nhưng nếu các con có thể hiểu rằng, đối với khoa học, chúng ta đã phải chấp nhận nó hoàn toàn từ phương Tây, các con
phải chấp nhận kiến thức về Spirit của mình từ phương Đông, phương Đông có kiến thức về
Spirit: vì vậy các con phải sẵn sàng để đón nhận nó.
Nhưng nếu các con vẫn còn kiêu ngạo, nếu các con vẫn còn trong những định kiến của riêng mình, thì
các con không thể làm được.
Giống như một cậu bé đến từ một ngôi làng, chưa bao giờ biết về khoa học, và các con đột nhiên
đưa cậu ta vào một trường đại học khoa học, cậu ta sẽ nói: “Cái gì vô lý thế này, tất cả những thứ này là gì
vậy?
Tôi chưa bao giờ biết những thứ này.
Tại sao tôi phải dùng ống nghiệm, tại sao tôi phải vào phòng thí nghiệm?”
Cậu ta có thể bắt đầu nói đủ thứ, và định kiến này ở đó.
Sau đó, cậu ta sẽ bỏ học trong vòng một hoặc hai năm, có thể sớm hơn, và đó
là điều Ta thấy là định kiến của họ, điều khiến nhiều người rời khỏi Sahaja Yoga sau
một thời gian.
Vì vậy, chúng ta phải quan sát các định kiến của mình, chúng ta có loại định kiến nào; trong khi người Ấn Độ
có những định kiến về cái gọi là tín ngưỡng tôn giáo và nghi lễ này, nghi lễ kia, họ
cũng bị định kiến rất nhiều.
Nhưng thật dễ dàng để vượt qua điều đó khi các con nhận ra rằng bất cứ điều gì các con thờ phụng: ví dụ, ở
Ấn Độ, mọi người đều có một kuladevata, nghĩa là nữ thần của gia đình, mọi người đều có; họ phải
thờ phụng nữ thần đó, một nữ thần cụ thể, mọi người đều có.
Vì vậy, họ phải, nếu họ chỉ cần hỏi: “Mẹ ơi, Mẹ có phải là Nữ thần đó không?” thì những rung động năng lượng bắt đầu
tuôn chảy.
Vì vậy, định kiến được loại bỏ rất dễ dàng, nhưng sự chấp nhận về mặt tâm trí của một điều gì đó thì
rất khó để vượt qua.
Và Ta cũng đã thấy khi họ kết hôn hoặc hôn nhân được sắp đặt, họ trở nên thiên về tâm trí.
Họ trở nên thiên về tâm trí.
Nếu các con thiên về tâm trí, thì các con không thể hiểu được nhiều điều.
Nhưng nếu các con thuộc về tinh thần, thì các con có thể hiểu được.
Ví dụ, chúng ta thấy Mẹ Đất cho chúng ta những bông hoa này và tất cả những thứ đó, làm sao chúng ta có thể
thiên về tâm trí về điều đó?
Đó là một quá trình sống.
Đối với bất kỳ quá trình sống nào, chúng ta không thể thiên về tâm trí.
Vậy bây giờ các con sẽ nói: “Được rồi, điều này là do hạt giống có cái này, và hạt giống
được gieo trồng”; nhưng làm thế nào, tại sao?
Điều đó các con không thể trả lời, không bao giờ có thể trả lời.
Sau đó các con sẽ im lặng.
Nhưng giả sử có một nhà hiền triết, ông ấy sẽ nói: “Được rồi, đây là Mẹ Đất, Bà muốn
ban cho con cái của Bà những bông hoa, trái cây, những cái cây này, vì vậy Bà đang thực hiện điều đó.”
Vì vậy, người ta phải thoát ra khỏi định kiến của chủ nghĩa vật chất.
Bây giờ các con nên thấy trong vật chất, năng lượng không bao giờ di chuyển.
Năng lượng đứng yên, nó không bao giờ di chuyển.
Và cả những năng lượng đang di chuyển, cái gọi là, như điện, cái này, cái kia, đều hoàn toàn
mù quáng.
Giả sử có dòng điện chạy ở đây, được rồi, tốt thôi, nhưng giả sử có ai đó
ngắt nó, nó sẽ dừng lại.
Nó không có tâm trí, nó là một thứ vô tri.
Vì vậy, trong chủ nghĩa vật chất, các con trở nên vô tri.
Các con cũng bắt đầu thấy rằng bên trong mình, các con đã trở nên vô tri; và trở nên
hoàn toàn, hoàn toàn, Ta nên nói, giống như những con robot đôi khi, vô tri,
cố định, một lượng cố định.
Và Ta thấy rất rõ ràng, ở phương Tây Ta đã thấy, rằng mọi người có những ý tưởng rất cố định.
Họ khó thoát ra khỏi nó vì họ không có sự chuyển động hướng tới
sự tinh tế của tinh thần, nơi người ta có thể sử dụng tâm trí để làm điều gì đó.
Chúng ta sẽ nói rằng Mẹ Đất có tâm trí.
Bây giờ không ai có thể tin điều đó ở phương Tây, ngoại trừ các Hành giả Sahaja.
Rằng Mẹ Đất tạo ra những vigrahas này, Bà tạo ra những vị thần này, không ai tin cả.
Làm sao các con có thể tin một điều như vậy, rằng Mẹ Đất này suy nghĩ, rằng Mẹ Đất này
tạo ra những thứ này?
Nhưng về mặt logic các con có thể thấy, một cách logic.
Một cách logic.
Giả sử một cái cây có chiều cao nhất định, quả có hình dạng nhất định, màu sắc nhất định, hoa
cũng vậy: ai thay đổi tất cả các mùa, đặc biệt ở Ấn Độ có sáu mùa rất rõ ràng?
Nó được gọi là Ritambhara pragya trong Hatha Yoga.
Bây giờ đó là Đấng là một Người Phụ nữ, người suy nghĩ.
Bà có tâm trí của riêng mình, Bà quyết định và Bà thực hiện mọi thứ.
Khái niệm này đã bị phủ nhận hai lần ở phương Tây, đầu tiên là họ không thể chấp nhận một Nữ thần.
Phụ nữ không có vai trò gì.
Ngay từ thời Socrates trở đi, không ai nói nhiều về một Người Phụ nữ, ngoại trừ tất nhiên có
Athena và tất cả những điều đó, nhưng họ có vai trò rất nhỏ.
Người Hy Lạp có những nữ thần giống như con người, vì vậy điều đó cũng bị loại trừ, và rất
ít được chấp nhận; và khi Đạo Thiên Chúa ra đời, bằng cách này hay cách khác, những người theo Đạo Thiên Chúa đã đảm bảo
rằng không nên đề cập đến Mẹ theo bất kỳ cách nào.
Nhưng mặc dù vậy, mọi người vẫn thờ phụng Mẹ.
Họ thờ phụng Mẹ của Chúa Giê-Su, một số người như một Nữ thần; mặc dù trong Kinh thánh, Bà
được nói đến như một “người đàn bà”, Bà được gọi theo một cách rất miệt thị.
Vì vậy, định kiến của mọi người là về sức mạnh của Thượng đế, người lơ lửng đâu đó trong không trung,
rằng Ngài ở đó và Ngài ban cho chúng ta mọi thứ; nhưng sự giao tiếp là gì?
Sự biện minh hay điều hợp lý là gì, làm thế nào để giải thích?
Vì vậy, các con phải nói: “Đó là một bí ẩn.
Thượng đế là một bí ẩn.
Ngài lơ lửng đâu đó trong không trung.
Ngài làm mọi thứ.”
Và làm sao mọi người có thể tin vào điều đó?
Vì vậy, định kiến của Đạo Thiên Chúa thậm chí còn tệ hơn, Ta nghĩ, định kiến của người Do Thái vì
họ đã loại bỏ Mẹ của Chúa Giê-Su đi; mặc dù các họa sĩ, nghệ sĩ sẽ không
làm điều đó, họ sẽ không chấp nhận: họ có Mẹ ở đó.
Nhưng mặc dù tất cả những điều đó, Thiên chức làm Mẹ đã không được tôn trọng như đáng lẽ phải có, trong
Kinh thánh, đó là một điều rất sai lầm, trong khi chính Mahalakshmi đã hóa thân thành Mẹ Mary
chính Bà.
Và nói về Mahalakshmi như “một người đàn bà”, Ta nghĩ đó là một sự xúc phạm lớn.
Và nơi phụ nữ bị xúc phạm như thế này, nơi các Nữ thần bị xúc phạm, chúng ta không thể mong đợi
bất kỳ sự phát triển tâm linh nào trừ khi và cho đến khi các con chấp nhận rằng đó là Shakti, là Thiên chức làm Mẹ,
là điều duy nhất là sự giao tiếp giữa chúng ta và Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy, định kiến này, định kiến của Đạo Thiên Chúa phải được loại bỏ, khi nói đến Thiên chức làm Mẹ
.
Đôi khi rất ngạc nhiên khi Ta thấy những người này đã cố gắng hạ thấp
cấp độ của một Nữ thần xuống chỉ còn là một người đàn bà.
Vì vậy, đây là một phước lành rất lớn ở Ấn Độ, rằng họ tôn trọng Mẹ như Shakti, và rằng
toàn bộ mọi việc được thực hiện bởi sự chuyển động của Shakti, bởi suy nghĩ của Shakti,
bởi sự phối hợp và sự hiểu biết và sự hoạch định chỉ của Shakti.
Nó không được thực hiện bởi Thượng đế Toàn năng, Ngài chỉ là một khán giả.
Bà làm mọi thứ.
Một khi khái niệm đó có thể đi vào đầu các con một cách đúng đắn, thì các con sẽ thấy rất nhiều định kiến
sẽ biến mất; bởi vì tôn giáo đã được tổ chức, và trong một tôn giáo có tổ chức, các con có thể đặt bất cứ điều gì
các con thích, theo cách các con muốn, và đó là một sai lầm lớn.
Bởi vậy, mọi người đã phát triển rất nhiều bản ngã, rất nhiều điều chống lại phụ nữ, và cả tội lỗi đầu tiên
mà họ gọi là “tội tổ tông” và tất cả những điều đó là do một người phụ nữ, họ thực sự đối xử tệ bạc với
phụ nữ và họ không tôn trọng phụ nữ.
Vì vậy, phụ nữ đã thay đổi vai trò của họ, và thay vì trở thành những người mẹ và nữ thần,
họ đã cố gắng trở thành một cái gì đó giống như những nữ diễn viên.
Nhưng các con có thể hiểu rằng không có sức mạnh thì không có ý nghĩa gì cả, và đây là
sức mạnh của Tình yêu và đây là sức mạnh của Sự thật.
Và một khi các con có được sức mạnh đó, chúng ta nên khiêm tốn, và biết rằng sức mạnh này ở bên trong chúng ta,
đã cho chúng ta tất cả kiến thức này, đã cho chúng ta tất cả khả năng này để đưa
Kundalini đi lên.
Tất cả điều này là do năng lượng bên trong chúng ta, Shakti bên trong chúng ta.
Không có nó, chúng ta không là gì cả.
Và đó cũng là Mẹ đã làm điều đó.
Ta không biết phải nhấn mạnh điểm này đến mức nào, nhưng nó rất quan trọng; bởi vì Ta thấy, đặc biệt là
ở Anh, một số nhà báo đã đến: “Bà cảm thấy thế nào khi là một đạo sư, một người phụ nữ?”
Ý Ta là, đó là một kiểu, “một người phụ nữ”, như thể Ta là một phần của phong trào nơi
phụ nữ bắt đầu đấu tranh với đàn ông, một kiểu như vậy, và bây giờ: “Đây là một đạo sư khác
là phụ nữ, vì vậy Bà nên được ủng hộ,” hoặc một điều vô nghĩa nào đó như vậy.
Chỉ có Mẹ mới làm công việc này, vì vậy không có lý do gì để hỏi một
câu hỏi như vậy.
Nhưng đó là điều đó, rằng chúng ta trước tiên nên biết rằng phẩm chất nữ tính của một
người phụ nữ với tư cách là một người mẹ, rất mạnh mẽ.
Nhưng chúng ta nên khuyến khích và cố gắng phát triển nó, để về mặt tinh thần các con có thể giao tiếp,
về mặt tinh thần các con có thể thấm nhuần những phẩm chất này cho con cái của mình.
Những người mẹ không có aadhyatma không bao giờ có thể nuôi dạy những đứa con ngoan với những cảm xúc đúng đắn,
với hệ thống giá trị đạo đức đúng đắn.
Vì vậy, điều rất quan trọng đối với mọi người mẹ là phải rất tự hào rằng họ là những người mẹ, và đối với
những cô gái sắp làm mẹ, phải rất tự hào rằng họ sắp làm mẹ, và
rằng họ đại diện cho Shakti.
Vậy thì bây giờ, vai trò của đàn ông là tận dụng tối đa sức mạnh đó, bằng cách hiểu
nó, bằng cách bổ sung, bằng cách chăm sóc sức mạnh đó.
Ta không chỉ nói về vợ của các con.
Ta đang nói về chị em gái, con gái, mẹ của các con, và cả xã hội, nơi
phụ nữ phải được tôn trọng, và họ phải đáng được tôn trọng.
Và phụ nữ nên cố gắng để được tôn trọng, cố gắng biết rằng họ là những sức mạnh và họ
là những người sẽ được Sức mạnh Thiêng liêng này sử dụng làm kênh dẫn, nhiều hơn nam giới.
Nhưng nếu họ vô dụng, thì tất nhiên họ sẽ không bận tâm đến họ, họ sẽ muốn
bận tâm đến đàn ông, nhiều hơn những gì các con đang có.
Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu vai trò của các con trong Sahaja Yoga là gì.
Đây là vai trò của các con trong Sahaja Yoga.
Và Ta chắc chắn các con có thể thực hiện được.
Các con có thể quản lý phần này.
Các con có thể trang bị cho mình vai trò này, một vai trò rất đẹp và rất tốt.
Có thể nói rất nhiều về Mahalakshmi, và không có hồi kết, nhưng Ta nghĩ sau này
chúng ta nên duy trì chương trình này hàng năm, và tất cả các con nên đến Đền Mahalakshmi
ở đây, đến, ý Ta là Kolhapur, và sau đó Ta sẽ lại nói cho tất cả các con về những phẩm chất của Mẹ,
Bà là gì với tư cách là Mahalakshmi.
Và hôm nay chúng ta sẽ có Shri Sukta.
Shri Sukta nói về những phẩm chất của Mahalakshmi.
Ta nghĩ chúng ta sẽ có Ganesha Stuthi và sau đó chúng ta sẽ có bài này.
Vì vậy, một cách nghiêm túc các con phải hiểu nó là gì…
Hôm nay Ta đang trong trạng thái thiền định, Ta không biết mình đang nói gì; bởi vì Mahalakshmi này
là một thứ đi lên, kết thúc mọi thứ khác.
Bên trái, bên phải giờ đã kết thúc, các con chỉ ở trong trạng thái Mahalakshmi: phải làm gì đây?
“Trạng thái Mahalakshmi” có nghĩa là nirvichar, nirvikalp, vượt xa hơn thế, Ta không biết đó là giai đoạn nào
nữa.
Nó đi xuống một chút, rồi lại quay trở lại
như cũ.
[Kết thúc phần tiếng Anh của bài nói chuyện]